# PAPER-XK2-2019 第7题（汉语言文字应用）

7.（9分）阅读下面的文字，完成下列问题。
中国画是融中国哲学思想、美学精神、绘画理念于一体的民族艺术。20世纪以来，新的文化思潮和艺术观念不断对中国画领域产生冲击，画家们既要突破传统观念推陈出新，又要继承传统发扬光大中国文化精神。（)，也造就了当今画坛的各种风格。
作为中华文化的传统瑰宝，中国画的笔墨纸砚等工具材料和表现方式有着其他画种无法比拟的特殊性，为历代画家崇尚与传承。其伟大而完整的绘画体系，成就了一代代宗师。然而，也正是这千百年来逐渐趋于完美的绘画准则，让一些画家“长跪不起”，不敢轻易逾越雷池，仍在使用今日的笔墨纸张道说古人程式化的话语。事实上，单凭笔墨功力，是无法成就作品艺术灵魂的。画家能否凭借自己的生活积累和艺术感觉，让传统文化内涵及现代人文精神在画面上得到充分体现，是新时代美术创作并行不悖的艺术法则。新时代的中国画创作者，应该以笔墨激扬时代精神，让中国画在多元共融的艺术格局中保持鲜活的生命力。
（1）下列填入文中括号内的语句，衔接最恰当的一项是A. 这其中尺度的把握使画家对中国文化有不同的理解B. 这其中尺度的把握体现着画家对中国文化的不同理解C. 画家对中国文化的不同理解，影响他们对其中尺度的把握D. 画家对中国文化的不同理解使他们对其中尺度的把握不同
（2）下列各句中的引号和文中“长跪不起”的引号，作用相同的一项是A． 我站在山脚抬头望去，只见无数火把排成许多“之”字形，一直向山顶延伸着。
B. 父亲的话让我意识到，要打破我们父子之间这层令人悲哀的“厚壁障”太难了。
C. 著名画家徐悲鸿笔下的马，正如有的评论家所说的那样，“形神兼备，充满生机”。
D. 他们的做法彻底撕掉了自己“文明”的面具，真相赤裸裸地展现在大家面前。
（3）文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是A． 画家凭借自己的生活积累和艺术感觉，让传统文化内涵及现代人文精神在画面上得到充分体现，是新时代美术创作至关重要的艺术法则。
B. 画家能否凭借自己的生活积累和艺术感觉，让传统文化内涵及现代人文精神在画面上得到充分呈现，是新时代美术创作并行不悖的艺术法则。
C. 画家凭借自己的生活积累和艺术感觉，让传统文化内涵及现代人文精神在画面上得到充分呈现，是新时代美术创作并行不悖的艺术法则。
D. 画家能否凭借自己的生活积累和艺术感觉，让传统文化内涵及现代人文精神在画面上得到充分体现，是新时代美术创作至关重要的艺术法则。
